องค์ชายยอนอิง
เสด็จแม่
เสด็จแม่!
อย่านะ!
พระสนม
ท่านลุง เสด็จแม่...
ไปเรียกหมอมา!
พี่ชอนซู องค์ชายยอนอิงต้อง...
- พระสนม - เสด็จแม่
ปิดประตูวังให้หมด
อย่าให้ใครผ่านประตูแม้แต่คนเดียว
- ขอรับท่าน - ไปกัน
เราจะไปปิดประตูวังทุกประตู เริ่มได้!
- ขอรับ - เร็ว
เร็ว
เร็วสิ เร็วเข้า
จะให้ถูกพวกทหารจับตัวไปไม่ได้
ถ้าเราถูกจับ เราต้องฆ่าตัวตาย
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ
ไปกันเถอะ
ถ้าอย่างนั้น องค์รัชทายาทอยู่ในหอสมุดหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
องค์รัชทายาทถูกพาไปอยู่ ในที่ปลอดภัยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทต้องรีบไปที่ตำหนัก พระสนมซุกบินพ่ะย่ะค่ะ
- ไปเพราะเหตุใด - พระสนมกำลังอยู่ในภาวะวิกฤติ
อะไรนะ สนมซุกบินหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เลือดไม่หยุดไหลเลยเจ้าค่ะท่าน
ไปเอากะเม็งมา
และเตรียมยาบำรุงล้างพิษฮวังรยอนมา
เหตุใดท่านถึงห้ามเลือดไม่ได้
เส้นเลือดใหญ่ฉีกขาด
หากเลือดยังไม่หยุดไหล ชีวิตของพระสนมอาจอยู่ในอันตราย
อะไรนะ
ทงอี
ทงอี ๆ
เกิดอะไรขึ้น มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ทงอี!
ผู้ตรวจราชการ
ท่านเจ้าคะ
ข้าจะให้พวกเขาชดใช้เรื่องนี้
ข้าต้องการกะเม็งเพิ่ม
ขอตัวพ่ะย่ะค่ะ
ทงอี เจ้าได้ยินข้าหรือไม่
ฝ่า... ฝ่าบาท...
ทงอี เจ้าต้องอดทนไว้นะ
เจ้าต้องอดทนไว้
ทงอี
ปิดประตูให้หมด และอย่าให้ใครผ่าน เข้าใจหรือไม่
- ขอรับ! - ขอรับ!
ตรงนี้คงไม่ไหว
ไปที่ประตูยงจูกันเถอะ
ขอรับ
ที่นี่ก็เหมือนกันขอรับ
- ปล่อยเราออกไป - พวกเราต้องกลับบ้านนะ
เกิดอะไรขึ้น
พวกเราเป็นคนดับเพลิง แล้วเหตุใดพวกเราถึงออกไปไม่ได้
ก็บอกแล้วว่าเราให้เจ้าออกไปไม่ได้ จนกว่าเราจะได้รับคำสั่ง
เราต้องออกไป
ทุกคน ออกไปกันเถอะ!
หยุด!
พวกเจ้าจะไม่ได้ออกจากวังหลวง โดยยังมีชีวิตอยู่
ชายเหล่านี้คือคนที่ทำร้าย พระสนมซุกบิน
จับพวกเขา!
- ขอรับ! - ขอรับ!
ท่านหมายความว่า เราทำร้ายพระสนมซุกบินหรือ
รองเท้าของเจ้า
พวกเขาใส่รองเท้าที่มีขน
- จับพวกเขา! - ขอรับ!
หากเจ้ายังไม่สารภาพว่าใครสั่งเจ้า
เจ้าจะตายไม่ได้
พลาดหรือ พวกเขาพลาดอย่างนั้นหรือ
- ท่าน... - มีใครถูกจับหรือไม่
คนที่ฆ่าตัวตายไม่ได้ ถูกนำตัวไปที่กรมอาญาขอรับ
พระสนม
พระสนมต้องออกไปพ่ะย่ะค่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับสนมซุกบิน
- นางตายหรือไม่ - พระสนม นั่นไม่ใช่เรื่องสำคัญ
เกิดอะไรขึ้นกับสนมซุกบิน และองค์ชายยอนอิง!
พระสนม
หัวหน้า ผู้ตรวจราชการ
ท่านจับพวกเขาได้หรือไม่
เราจับพวกเขาได้บางคน
พระสนมเป็นอย่างไรบ้าง พระองค์เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านขอรับ!
พระโลหิตหยุดไหลแล้ว ฝ่าบาท
และอาการของพระสนม ทรงตัวแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทงอี
ฝ่าบาท
เจ้าเป็นอะไรหรือไม่
เจ้าเห็นข้าหรือไม่
ฝ่าบาท
องค์ชายยอนอิงเป็นอย่างไรบ้าง เขาเป็นอย่างไรบ้างเพคะ
หลีกไป! ข้าจะไปหาเสด็จแม่ของข้า
ไม่ได้เพคะ
วังหลวงยังคงอันตรายอยู่เพคะ
หม่อมฉันมั่นใจว่าพระสนมปลอดภัย ฉะนั้นได้โปรด...
เสด็จแม่ถูกดาบฟันนะ แอจอง
เพราะข้า เสด็จแม่ถึงถูกฟัน
หลีกไป แอจอง ข้าอยากไปหาเสด็จแม่
องค์ชายยอนอิง
เสด็จพ่อ
- องค์ชายยอนอิง - เสด็จพ่อ เสด็จแม่ถูกฟันแล้วสลบไป
เสด็จแม่...
เจ้าพูดว่าคนพวกนั้น เป็นคนของจางฮีแจหรือ
ผู้ตรวจราชการ!
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท เป็นเช่นนั้น
ไปพาเขามาพบข้า
เอาตัวเขามาให้ข้า
พระสนม อย่าเพิ่งขยับเลยนะเพคะ
ไปพาองค์ชายยอนอิงมาหาข้าที
ข้าต้องแน่ใจว่าเขาปลอดภัย
- เสด็จแม่ - กึม...
เสด็จแม่ ไม่เป็นไรแล้วใช่หรือไม่
เสด็จแม่จะหายดีเป็นปกติหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร เจ้าถูกทำร้ายตรงไหนหรือไม่
แอจอง
องค์ชายไม่ได้รับอันตรายใด ๆ เพคะ
เสด็จแม่
ขอบคุณนะ
ขอบคุณที่เจ้าปลอดภัย
ขอบคุณ
พระสนม กระหม่อมจัดเตรียม กองกำลังส่วนตัวไว้แล้ว
พระสนมต้องออกไปกับพวกเขาพ่ะย่ะค่ะ
หากกระหม่อมถูกจับได้ พระสนมจะไม่ปลอดภัยไปด้วยนะพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมต้องไปกับกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น ท่านพี่
พระสนม
ท่านขอรับ ท่านอยู่ที่นี่ไม่ได้นะขอรับ
อีกไม่นานพวกองครักษ์คงจะมาที่นี่
พระสนม
ไปเถอะ ท่านพี่
อย่างน้อย ๆ ไม่ท่านพี่ก็ข้าจะต้องมีชีวิตรอด
พระสนม!
คุ้มกันตำหนักพระสนมซุกบิน!
- ขอรับ! - ขอรับ!
พระสนมต้องการให้กระหม่อม หลบหนีไปคนเดียวหรือ
ทรงต้องการให้กระหม่อมทิ้งพระสนม กับท่านแม่เพื่อหนีไปคนเดียวหรือ
อย่างไรซะข้าก็หนีไม่ได้อยู่ดี
แต่ท่านพี่ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
- ท่านพี่ต้องปกป้ององค์รัชทายาท - ไม่!
พระสนมต้องเป็นคนปกป้องพระองค์
- พระสนมคนเดียวเท่านั้นที่ปกป้องได้ - ท่านพี่!
กระหม่อมรู้ว่าตัวเองจะไม่ได้ออกไป โดยที่ยังมีชีวิตอยู่
กระหม่อมเลยเตรียมกองกำลังส่วนตัว ไว้ให้พระสนม
ฉะนั้น โปรดสัญญาบางอย่างกับกระหม่อม
กระหม่อมจะรับผิดชอบทุกอย่าง
ส่วนพระสนมต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป และดูองค์รัชทายาทขึ้นครองบัลลังก์
ท่านพี่
เข้าใจหรือไม่
ผู้ร้ายจางฮีแจอยู่ข้างใน!
พระสนม
ท่านพี่
จับผู้ร้ายจางฮีแจ!
- ขอรับ! - ขอรับ!
- ท่านพี่! - พระสนม
จำสิ่งที่กระหม่อมพูดเอาไว้
ท่านพี่! อย่ามาขวางทางข้า!
หลีกไป! หลีกไปเดี๋ยวนี้!
ตอนนี้พระสนม ออกจากตำหนักนี้ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
อีกไม่นาน เราจะกลับมาหาพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
- ไปกันเถอะ - ขอรับ
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ห้ามให้ใครเข้าหรือออกตำหนักนี้
- เข้าใจหรือไม่ - ขอรับ
พวกเขาทำในสิ่งที่เลวร้าย
เพื่อทำร้าย อดีตพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พระสนมซุกบินทรงทราบทุกอย่าง
แต่เพื่อองค์รัชทายาท
พระสนมซุกบินให้โอกาส พระสนมฮีบินอีกครั้ง
แต่ถึงกระนั้น
พระสนมฮีบินก็ยังพยายามฆ่า พระสนมซุกบินและองค์ชายยอนอิง
ทำได้อย่างไร
พวกเขาทำแบบนี้ได้อย่างไร
- เสด็จแม่! - กึม ไม่นะ
หม่อมฉันให้อภัยพระสนมต่อไปไม่ได้แล้ว
หม่อมฉันจะไม่ให้อภัยพระสนมอีกแล้ว
ข้าว่าแล้วว่ามันต้องเกิดขึ้น
พวกชั่วนั่น
พระสนมเป็นอย่างไรบ้าง พระสนมซุกบินของเราปลอดภัยหรือไม่
ขอรับ แผลของพระสนมไม่ได้ลึก
พวกเขาบอกว่าอีกไม่นานจะทรงหายดี
พวกชาติชั่วนั่น
พวกมันน่าจะถูกต้มแล้วเอาไปถลกหนัง
พวกมันตามรังควานพระสนมซุกบิน กับองค์ชายยอนอิงของเรามาตั้งนาน
ใช่แล้ว ตอนนี้พวกมันตายกันหมดแล้ว
สิ่งเดียวที่เหลือคือ ให้จางฮีแจกับท่านหญิงยุนถูกตัดคอ
เดี๋ยวนะ เหตุใดจึงมีแค่พวกเขา
แล้วพระสนมฮีบินล่ะ
อะไรนะขอรับ ท่านคิดว่าพระสนมฮีบิน จะถูกประหารชีวิตด้วยหรือ
ก็ใช่น่ะสิ พระองค์สมควรโดน
นี่เจ้าคิดว่า พระองค์ไม่รู้เรื่องจริง ๆ หรือ
พระองค์นั่นแหละ ที่เป็นคนออกคำสั่งทั้งหมด
เดี๋ยวนะ พระสนมฮีบินอย่างนั้นหรือ
พระสนมฮีบินกับผีน่ะสิ
ข้าจะเรียกนางว่าจางอ๊กจอง
นี่ท่าน พูดอะไร...
นี่ อย่าพยายามห้ามข้า
ข้าจะไปฆ่านางแล้วก็ฆ่าตัวตาย นางชั่วจางอ๊กจอง
เหตุใดถึงมาลงที่ข้าล่ะ
ข้าขอโทษ
นางจางอ๊กจองนั่นอยู่ที่ไหน...
ท่านจะไม่ไปใกล้พระองค์แน่
เมื่อคืนนี้ เกิดสิ่งที่คาดไม่ถึงขึ้นในวังหลวง
พวกเขาดูถูกกษัตริย์และฝ่ายปกครอง
พวกเขากระทำการอันหยาบช้า
และพยายามนำความพินาศ มาสู่แผ่นดินของเรา
ข้าจะไม่ให้อภัยกับการกระทำนี้
พวกเขาวางเพลิงเรือนของสนมซุกบิน
พวกเขาทำคุณไสยใส่อดีตพระมเหสี
จากนั้นเพื่อปกปิดความชั่วช้า ของพวกเขาก่อนหน้านั้น
พวกเขาพยายามฆ่าสนมซุกบิน และองค์ชายยอนอิง
ไม่ว่าใครก็ตามที่มีส่วนเกี่ยวข้อง
ข้าจะหาทุกคน ที่มีส่วนเกี่ยวข้องให้เจอ
และไม่ว่าผู้นั้นจะเป็นใคร
พวกเขาจะต้องชดใช้ความผิด ด้วยชีวิตของพวกเขา
หยุด!
พระสนมไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ข้าต้องบอกท่านกี่ครั้ง
ท่านจะฉีกข้าออกเป็นชิ้น ๆ ก็ได้
แต่ท่านไม่ได้อะไรจากข้าไปหรอก
เริ่มทรมานอีกครั้งได้!
ฝ่าบาท
เจ้าสอบสวนสนมฮีบินได้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เสด็จแม่...
พาพระสนมไป
- ขอรับ - ขอรับ
หยุด!
ไม่ต้องห่วงหรอกนะ ผู้ตรวจราชการ
ข้าจะเดินไปเอง
พระสนมฮีบินเพิ่งถูกนำตัว ไปที่ลานไต่สวนเพคะ พระสนม
พระสนม
หยุด!
อย่าเสียแรงเปล่าเลย มันจบแล้ว
พวกเจ้าปกปิดความผิด ของพระสนมฮีบินไม่ได้หรอก
ข้าไม่ใช่คนที่เสียแรง
นี่เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า พระสนมจะล่มจมได้เพราะคนอย่างเจ้า
อย่างนั้นหรือ
แม้ว่าพระสนมจะต้องมาอยู่ตรงนี้ อย่างนั้นหรือ
อะไรนะ
ใต้เท้า
พระสนม
ท่านแม่ ท่านพี่
พวกชั่ว
พวกเจ้ากล้าดีอย่างไรพาพระสนมมาที่นี่
พวกเจ้าไม่รอดแน่
ข้าจะเป็นผีมาฆ่าพวกเจ้า
หุบปาก!
เตรียมเก้าอี้สำหรับไต่สวน!
- ขอรับ - ไม่ ฆ่าข้าก่อน
หยุดนะ!
กล้าดีอย่างไรมาแตะต้องตัวข้า!
ข้าคือพระสนมเอก และพระมารดาขององค์รัชทายาท
พวกเจ้ากล้าดีอย่างไร จะมาแตะต้องตัวและไต่สวนข้า
พระสนม ที่นี่คือลานไต่สวน
พระสนมถูกนำตัวมาที่นี่ในฐานะผู้ร้าย
ผู้ร้ายหรือ
ใช่ ข้าคือผู้ร้าย!
ข้ารู้เกี่ยวกับทุกอย่าง และข้าคือคนสั่งทุกอย่าง
ข้าคือคนที่นำตัวหมอผีเข้ามา
ทำคุณไสยให้พระมเหสีตาย
ข้าคือคนที่วางเพลิง เรือนของสนมซุกบิน...
และคนที่สั่งฆ่านางด้วย
ได้ยินหรือไม่
ข้าคือคนที่พยายามฆ่าพระมเหสี และสนมซุกบิน
- พระสนม - พระสนม
ตอนนี้เจ้าพอใจหรือยัง
จับข้าไปแล้วปล่อยพี่ชายกับแม่ของข้า
ไม่ใช่ ข้าเอง
ข้าเองคือคนที่วางเพลิง และประกอบพิธีคุณไสย
ไม่ใช่ ข้าเอง ข้าทำทุกอย่าง...
ข้าคือคนที่เจ้าต้องการตัวจริง ๆ
ดังนั้นจงปล่อยพี่ชายและแม่ของข้า
เดี๋ยวนี้! ปล่อยเดี๋ยวนี้!
สนมฮีบิน!
สนมฮีบิน
เพคะ ฝ่าบาท
นี่คือความจริงที่ฝ่าบาทตามหา
หม่อมฉันพยายามฆ่าพระมเหสี เพื่อจะได้กลับไปเป็นพระมเหสีอีกครั้ง
และหม่อมฉันพยายามฆ่าสนมซุกบิน กับองค์ชายยอนอิง
เพื่อปกป้ององค์รัชทายาท
ตอนนี้พอพระทัยหรือยังเพคะ
ทรงได้คำตอบที่ต้องการหรือยังเพคะ
ฝ่าบาท...
พระสนม
พระสนมฮีบิน
- องค์รัชทายาท - หลีกไป
หลีกไป ไม่ได้ยินหรือ หลีกไป
เข้าไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ต้องกลับไปที่ วังตะวันออกพ่ะย่ะค่ะ
หลีกไปนะ ข้าต้องไปหาเสด็จแม่ของข้า
หลีกไปเดี๋ยวนี้
องค์รัชทายาท
องค์รัชทายาท...
ปล่อยนะ ปล่อยข้า
เสด็จแม่
- องค์รัชทายาท - เสด็จแม่
โปรดอย่าให้อภัยข้า เสด็จแม่
ทุกอย่างเป็นความผิดของข้า
ต้องโทษข้า สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเสด็จแม่
เจ้าต้องออกไป ลูกแม่
ที่นี่ไม่ใช่ที่สำหรับเจ้า
เสด็จแม่
เจ้าไม่เข้าใจหรือ
ถ้าเจ้าทำแบบนี้ เจ้าจะไม่ปลอดภัยด้วยเหมือนกัน
ข้าจะรับโทษด้วยเหมือนกัน
ทุกอย่างเป็นความผิดของข้า
ไม่ ห้ามพูดแบบนั้นเด็ดขาด
มองข้านะ ลูกแม่
จงจำไว้
เจ้าต้องไม่อ่อนแอ เจ้าต้องไม่ล้ม
เสนาบดีกลุ่มโซรนจะปกป้องเจ้า
เจ้าต้องไม่ยอมแพ้ เจ้าต้องเป็นพระราชา
เสด็จแม่
เจ้าจำสิ่งที่ข้าทำ เพื่อปกป้องเจ้าได้หรือไม่
นั่นคือเหตุผลที่เจ้าต้องอยู่
เจ้าต้องอยู่และเป็นพระราชา
สัญญากับข้าว่าเจ้าจะเป็นพระราชา
และคลายความขมขื่น ที่มีอยู่ในใจของเจ้า
สัญญากับข้านะ ลูกแม่
สัญญากับข้าว่าเจ้าจะทำ
เสด็จแม่ เป็นเรื่องจริงหรือ
จริงหรือที่พระสนมฮีบิน พยายามฆ่าเสด็จแม่กับข้า
- กึม - เพราะเหตุใด
เหตุใดพระสนมฮีบินถึงทำแบบนั้น
เหตุใดพระสนมฮีบินถึงเกลียดข้านัก
ข้าทำอะไรผิดมากนักหรือ
ไม่ ไม่ใช่เลย กึม
แต่มันจริงนี่ที่พระองค์เกลียดข้า
นั่นคือเหตุผลที่พระองค์ พยายามฆ่าข้าไม่ใช่หรือ
พวกสาวใช้ที่วังตะวันออกพูดว่า...
ข้าต้องการตำแหน่งขององค์รัชทายาท
พวกเขาพูดว่านั่นคือเหตุผล ที่พระสนมฮีบินเกลียดข้า
แต่มันไม่จริง
ข้าไม่เคยคิดอะไรแบบนั้นเลย เสด็จแม่
กึม
แต่ข้าไม่รู้ว่าเพระเหตุใด พระองค์ถึงคิดแบบนั้น
เสด็จแม่บอกข้าว่า ให้เป็นพระอนุชาที่ดีขององค์รัชทายาท
แต่เพราะเหตุใดพระสนมฮีบิน...
พระสนม
ไม่นะเพคะ พระสนม
พระสนมจะออกไป ในขณะที่มีอาการเช่นนี้ไม่ได้นะเพคะ
ข้าต้องไปคุยกับพระสนมฮีบิน
ข้าต้องไปคุยกับพระองค์ และฟังว่าพระองค์จะพูดอะไร
พระสนม
พระองค์พยายามให้คนมาฆ่า องค์ชายยอนอิงกับข้า
ข้าต้องได้ยินเหตุผล
ว่าเหตุใดพระองค์ถึงต้องทำแบบนี้
เหตุใดพระองค์ถึงไม่มีทางเลือกอื่น
พระสนม
น่าประหลาดใจยิ่งนัก ที่เจ้ามาเยี่ยมข้า
เจ้ามาดูว่าสภาพข้า จะน่าสมเพชแค่ไหนหรือ
ถ้าไม่ใช่ เจ้าหวังจะให้ข้า คุกเข่าต่อหน้าเจ้า
และอ้อนวอนขอการอภัยใช่หรือไม่
เพคะ พระสนม
พระสนมพยายามฆ่าองค์ชายยอนอิง และหม่อมฉัน
หม่อมฉันต้องการได้ยินเหตุผล ที่พระสนมทำเช่นนี้
หม่อมฉันต้องการได้ยินพระสนม ขอให้หม่อมฉันให้อภัย
พระสนมทำแบบนี้เพราะเหตุใด
หม่อมฉันบอกแล้วว่าองค์ชายยอนอิง ไม่เคยต้องการแย่งตำแหน่งองค์รัชทายาท
หม่อมฉันบอกแล้วว่า ทุกอย่างที่หม่อมฉันต้องการ...
คือให้องค์รัชทายาทกับองค์ชายยอนอิง เป็นพี่น้องที่ดีต่อกัน
หม่อมฉันจริงใจ
แล้วอะไรหรือ ที่ทำให้พระสนมไม่เชื่อใจหม่อมฉัน
เจ้าอยากได้ยินเหตุผลจริง ๆ หรือ
ข้าทำเพราะไม่ไว้ใจการเมือง
ข้าทำเพราะข้าไม่ไว้ใจวังหลวง
เข้าใจหรือไม่ คำพูดของเจ้าไม่มีความหมายอะไร
คนที่ต้องการอำนาจ
จะใช้องค์ชายยอนอิง ทำร้ายองค์รัชทายาท
และสุดท้ายเจ้าจะต้านมันไม่ไหว และยอมจำนน
พระสนม
ให้ข้าขอการอภัยจากเจ้าอย่างนั้นหรือ
ไม่มีทาง
ข้าไม่ได้ทำอะไรผิด
เข้าใจหรือไม่
ข้าเสียใจที่ไม่ได้ฆ่าเจ้า ด้วยตัวข้าเอง
อย่างนั้นมันก็จะจบลงแบบนี้
ที่จริงแล้ว มันไม่จำเป็นต้องเป็นแบบนี้
หากแม้เราเปลี่ยนแปลงสิ่งต่าง ๆ ได้
ตอนที่พระสนมมาหาหม่อมฉัน
พระสนมตรัสเกี่ยวกับโชคชะตา
พระสนมตรัสว่าระหว่างพวกเรา มีคนหนึ่งถูกกำหนดให้เป็นแสงสว่าง
และอีกคนเป็นเงา
แต่พระสนมทรงคิดผิด
ไม่มีสิ่งที่เรียกว่าโชคชะตา
พระสนมทรงเลือกสิ่งเหล่านี้เอง
อะไรนะ
ฉะนั้นอย่าโทษการเมือง วังหลวง หรือโชคชะตาเพคะ พระสนม
มันไม่ต้องจบแบบนี้ก็ได้
หากพระสนมเลือกที่จะทำแบบอื่น
แต่ตอนนี้หม่อมฉันรู้แล้ว
ว่าตอนนี้ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงได้
พระสนม
แต่พระสนมทรงคิดผิด ไม่มีสิ่งที่เรียกว่าโชคชะตา
พระสนมทรงเลือกสิ่งเหล่านี้เอง
ท่านพ่อ หมายความว่านี่เป็นจุดจบ
สำหรับจางฮีแจ กับพระสนมฮีบินใช่หรือไม่
ใช่ เขาเรียกกันว่าวิบากกรรม
เวลามีสถานการณ์แบบนี้ ข้าเชื่อว่ามีองค์เทพเทวดานะ
ก็เพราะอย่างนั้นเจ้าจึงต้องทำดีตลอด และกลัวองค์เทพเทวดา
ข้ารู้ว่ามันเป็นกฎแห่งกรรม แต่ข้ารู้สึกแปลกนิดหน่อยน่ะ
ทุกคนกำลังจะตาย
ข้ารู้ ข้ารู้สึกไม่ดี เกี่ยวกับมันเหมือนกัน
ท่านพ่อ นี่กลิ่นอะไรน่ะ
กลิ่นเหมือนเนื้อย่างเลย
เนื้อย่าง
ออกไปข้างนอกกันเถอะ
เอาอาหารออกมา
ระวังนะอย่าให้ไหม้
เจ้า เจ้าไปเชิญเพื่อน ๆ ของเรา
ที่หมู่บ้านอันกุกกับหมู่บ้านชองพา
บอกพวกเขาว่า ข้าหวังว่าพวกเขาจะมาได้นะ
ขอรับนายหญิง
ระวังนะทุกคน
ท่านแม่ นี่อะไรกันน่ะ
ข้ากำลังจัดเตรียมงานเลี้ยงน่ะ
- งานเลี้ยงหรือ - ใช่ นางยุนกับสนมฮีบินจะถูกประหาร
ข้าเลยอยากแบ่งปัน ความปิติยินดีกับคนอื่น
ผู้คนกำลังจะตาย
นี่มันไม่ถูกต้องนะ
อะไรไม่ถูกต้อง
ข้าจะจัดงานเลี้ยงทุกวัน จนกว่าพวกเขาจะถูกประหาร
และในวันนั้นข้าจะไปดูอยู่ข้างหน้าเลย
มีแป้งต๊อกและเนื้อย่างอร่อย ๆ มากมาย
โฮยัง ข้าว่าแม่เจ้า
จะถูกกรรมลงโทษเพราะทำแบบนี้
น่ากลัวมาก ไปกันเถอะ
เนื้อย่างรสชาติอร่อยมาก เพราะนางยุนกำลังจะตาย
อร่อยจังเลย
นายหญิงเจ้าคะ มีบทลงโทษ สำหรับพระสนมฮีบินหรือยังเจ้าคะ
ดูเหมือนว่าฝ่าบาท จะยังทรงตัดสินพระทัยไม่ได้
อะไรนะเจ้าคะ เพราะเหตุใดหรือ
บทลงโทษก็คือความตายไม่ใช่หรือเจ้าคะ
ใช่ ความผิดของพระองค์มีมากมาย
หากนายหญิงพิจารณาทุกอย่างดูแล้ว
พระองค์ต้องถูกประหารชีวิต เป็นสิบยี่สิบครั้งเลยล่ะเจ้าค่ะ
พระสนมฮีบิน คือพระมารดาขององค์รัชทายาท
บางทีนั่นอาจจะเป็นเหตุผลที่ฝ่าบาท ทรงตัดสินพระทัยลำบาก
ใช่ วังหลวงยังคงจำสิ่งที่เกิดขึ้น กับองค์ชายยอนซันได้อยู่
ฝ่าบาทจึงทรงตัดสินพระทัยลำบาก
มันจะเป็นบาดแผลใหญ่ สำหรับองค์รัชทายาท...
หากพระมารดาของพระองค์ถูกประหารชีวิต
ใช่ จริงด้วย
ใช่เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าได้ยินว่าองค์รัชทายาท
ทำพิธีสำนักผิดมาสามวันแล้ว
องค์รัชทายาทอ่อนแอ ข้ากลัวว่าสุขภาพของพระองค์จะแย่
ข้ารู้
เสด็จพ่อ
ได้โปรดเมตตาเสด็จแม่ด้วย
ทุกอย่างเป็นความผิดของข้าเอง
ได้โปรด...
ได้โปรดไว้ชีวิตเสด็จแม่ด้วย
เสด็จพ่อ ได้โปรดเมตตา
องค์รัชทายาทยังอยู่ที่ นอกตำหนักใหญ่อยู่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
องค์รัชทายาทไม่ยอมเสวย มาสามวันแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อ ได้โปรดไว้ชีวิตเสด็จแม่ด้วย
- ทั้งหมดเป็นเพราะข้า - องค์ชาย
ท่านอาจารย์ ถ้าองค์รัชทายาทล้มป่วยล่ะ
กระหม่อมกังวลเหมือนกันพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท...
เสด็จพ่อ ได้โปรด...
โปรดยกโทษให้เสด็จแม่ด้วย...
ได้โปรด...
ไว้ชีวิตเสด็จแม่ด้วย...
- องค์รัชทายาท - องค์รัชทายาท
อุ้มพระองค์ไป
ฝ่าบาท
ไปหาองค์รัชทายาท และบอกสิ่งที่ข้าพูดเป็นครั้งสุดท้าย
บอกเขาว่าสนมฮีบิน ไม่อาจได้รับการอภัยโทษ
- ฉะนั้น... - ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
มีอะไร
ลูกพ่อ
ตื่นสิ ฟื้นสิ ลูกพ่อ
เสด็จพ่อ
ได้โปรด... ยกโทษเสด็จแม่
องค์รัชทายาท
อะไรนะ องค์รัชทายาทหมดสติไปหรือ
เพคะ พระสนม
แล้วพระองค์เป็นอย่างไรบ้าง อยู่ในสภาวะวิกฤติหรือไม่
โชคดีเพคะที่สิ่งที่แย่ที่สุด ดูเหมือนจะจบลงแล้ว
ฝ่าบาทไม่ต้องกังวลพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาทกลับมามีพละกำลัง เหมือนเดิมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ดี ดีมาก
ฝ่าบาท
ลูกพ่อ
ข้าไม่รู้จะพูดอะไรกับเจ้า
เสด็จพ่อ
ข้ารู้ว่าทั้งหมดนี้ มันเจ็บปวดมากแค่ไหนสำหรับเจ้า
ข้าจึงต้องการหลีกเลี่ยงทุกอย่างนี้
แต่ลูกพ่อ
สนมฮีบิน มารดาของเจ้า ทำความผิดที่ไม่อาจให้อภัยได้
สิ่งที่นางทำมิอาจได้รับการให้อภัย
เสด็จพ่อ
ข้าขอโทษ ลูกรัก
ข้าไม่มีทางเลือก
ให้อภัยข้าด้วย
ลูกพ่อ
ตอนแรก...
ข้าเคยโกรธเจ้า
ข้าไม่เข้าใจว่า เจ้าทำเรื่องเช่นนั้นได้อย่างไร
เจ้าทำให้องค์รัชทายาท...
กับข้า...
ตัดสินใจลำบากแบบนี้ได้อย่างไร
ข้าเคยโกรธเจ้า
แต่ข้าตระหนักว่า เจ้าไม่ใช่คนเดียวที่ผิด
ครั้งหนึ่งเจ้าเป็นคนสดใสและมีความสุข
ข้ามีส่วนผิดเหมือนกัน
แต่ข้าไม่สามารถให้อภัยทุกอย่างได้
เจ้าทำมากเกินไป
ฉะนั้น...
เจ้าต้องฆ่าตัวตาย
นั่นคือสิ่งสุดท้าย ที่ข้าจะทำเพื่อเจ้าได้
ฆ่าตัวตายหรือเพคะ
ไม่เพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันจะไม่ทำแบบนั้น
หม่อมฉันจะตาย ด้วยน้ำมือของฝ่าบาทเพคะ
ได้โปรดตัดสินให้หม่อมฉัน ตายด้วยยาพิษเพคะ
สนมฮีบิน นี่เจ้า
หม่อมฉันไม่เสียดายอะไรทั้งนั้น
ถึงแม้ว่าเราจะย้อนเวลากลับไปได้
หม่อมฉันก็จะเลือกทางเดิมเพคะ
แต่มีหนึ่งสิ่งที่หม่อมฉัน เสียดายมากเพคะ
นั่นก็คือ หม่อมฉันรักฝ่าบาทอย่างแท้จริง
หม่อมฉันไม่ควรทำเช่นนั้น
ถ้าหม่อมฉันไม่ได้รักฝ่าบาทมาก
หม่อมฉันก็คงไม่มักมาก
และเกลียดสนมซุกบินมากขนาดนี้
ฉะนั้นได้โปรดให้หม่อมฉันชดใช้ กับสิ่งนั้นที่หม่อมฉันทำผิด
โปรดให้หม่อมฉันชดใช้ความผิด ด้วยวิธีนี้เพคะ
อ๊กจอง...
มอบความตายให้หม่อมฉันเพคะ
ได้โปรดอย่าหลีกเลี่ยงความทุกข์ ที่ฝ่าบาทจะต้องเจอ...
เพราะโทษตายของหม่อมฉันเพคะ
นั่นคือสิ่งที่อย่างน้อย ฝ่าบาทก็ทรงทำได้ไม่ใช่หรือเพคะ
หากทรงรักหม่อมฉันจริง ๆ สักช่วงเวลาหนึ่งเมื่อหลายปีก่อน
อย่างน้อยฝ่าบาท ควรเป็นทุกข์ถึงเพียงนั้น
ฝ่าบาท
เหล่าเสนาบดีรวมตัวกัน ในท้องพระโรงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้า ท่านได้ยินข่าวหรือยังขอรับ
ฝ่าบาทกำลังจะประกาศบทลงโทษ
บทลงโทษอย่างนั้นหรือ
เพคะ หม่อมฉันได้ยินมาว่าอย่างนั้น
พระสนม
วันนี้
ข้าจะประกาศคำตัดสินของข้า
ในการตัดสินผู้กระทำผิด...
ที่กระทำการดูถูกเหยียดหยามบัลลังก์
จางฮีแจและนางยุนผู้เป็นแม่
กระทำความผิด ที่มิอาจให้อภัยโทษได้ต่อแผ่นดิน
ความผิดอันเลวร้าย ที่บรรยายได้ของพวกเขานั้น
รวมไปถึงการประกอบพิธี เพื่อขอให้อดีตพระมเหสีสิ้นพระชนม์
และพยายามฆ่าสนมซุกบิน
พวกเขาจะได้รับการอภัยโทษได้อย่างไร
ดังนั้นข้าขอตัดสินให้ ทุกคนที่เกี่ยวข้อง
อันได้แก่จางฮีแจและแม่ของเขา
และทุกคนที่เกี่ยวข้อง ให้ถึงแก่ความตายและถูกเนรเทศ
ตามความหนักหนาของความผิดแต่ละคน
นอกจากนั้น
พระสนมเอกฮีบินแห่งตระกูลจาง
ไม่ได้กระทำหน้าที่ของตนให้ถึงพร้อม ในฐานะพระมารดาขององค์รัชทายาท
นางมีความผิดฐานบงการ และคิดแผนกระทำความผิดทั้งหมด
ความผิดของนาง มิอาจได้รับการอภัยโทษได้เช่นกัน
ดังนั้น
ข้าตัดสินให้สนมเอกฮีบินแห่งตระกูลจาง ถูกประหารชีวิตเหมือนกัน
ในวันที่แปดเดือนสิบนี้
ยศฐาบรรดาศักดิ์ของนางจะถูกถอดถอน
นางจะถูกประหารชีวิตด้วยยาพิษ
- พระสนม - พระสนม
พวกเราไม่รู้เรื่องอะไรเพคะ
ยาพิษอย่างนั้นหรือ
เพคะ พระสนม
เราเพิ่งได้รับราชโองการมา
เมื่อไร ต้องทำตามคำตัดสินเมื่อไร
วันนี้เพคะ พระสนม
อะไรนะ
ฝ่าบาทมีรับสั่ง ให้ประหารชีวิตพระสนมฮีบินวันนี้เพคะ